# SOAP
- расширияет HTTP, обмениваясь XML-файлами,
а так же вызывать удаленную процедуру.

Сообщения SOAP написаны полностью на XML и поэтому уникально независимы от платформы и языка сервера.

XML состоит из секторов:
— Envelope (конверт) – корневой элемент, который определяет сообщение и пространство имен, использованное в документе,
— Header (заголовок) – содержит атрибуты сообщения, например: информация о безопасности или о сетевой маршрутизации,
— Body (тело) – содержит сообщение, которым обмениваются приложения,
— Fault – необязательный элемент, который предоставляет информацию об ошибках, которые произошли при обработке сообщений. 

И запрос, и ответ должны соответствовать структуре SOAP.
Отсюда следует, что мы должны куда-то передать XML и получить назад также XML. 

Для передачи нам нужен транспорт (протокол передачи данных) -  SMTP, FTP, HTTP, HTTPS. 
Чаще всего HTTP, но это не принципиально.

# Корысть
SOAP работает с операциями, запускает на сервере определенный процесс, 
а REST – работает с ресурсами. 
Т.о. такие вещи как транзакции или другая сложная логика должна реализовываться «SOAP-но».



# XML имеет вид, а данные хранятся в простом текстовом формате
//data.xml
<?xml version = "1.0"?>
<SOAP-ENV:Envelope xmlns:SOAP-ENV = "http://www.w3.org/2001/12/soap-envelope"
SOAP-ENV:encodingStyle = "http://www.w3.org/2001/12/soap-encoding">

<SOAP-ENV:Header>
  ...
  </SOAP-ENV:Header>
  <SOAP-ENV:Body>
    ...
    <SOAP-ENV:Fault>
    </SOAP-ENV:Fault>
    ...
  </SOAP-ENV:Body>
</SOAP_ENV:Envelope>



<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<book>
   <title>Harry Potter and the Philosopher’s Stone</title>
   <author>J. K. Rowling</author>
   <year>1997</year>
</book>

* похож на html, но предназначен не для разметки веб-страниц, а для хранения и передачи информации.
* названия тегов - ПРОИЗВОЛЬНОЕ.
* XML имеет очень много стандартов:
 AJAX — один из самых известных стандартов XML. 
 XML DOM — позволяет получать, изменять, добавлять или удалять отдельные элементы из XML-файла.






#
https://coderlessons.com/tutorials/akademicheskii/izuchite-soap/soap-kratkoe-rukovodstvo





